# 2019년 4월 15일 프론트엔드 면접방송
오늘은 디즈니(?) 개발자 달하님 모시고, 면접 진행하도록 하겠습니다.


## SQL Database와 Mongo DB를 좀 비교해주세요.
### 구어체 정리
일단 SQL Database는 아마 RDBMS를 말씀 하시는 것 같네요. 제가 Mongo DB를 직접 많이 다루진 않았지만 일반적인 Key/Value Stored DB라고 생각하고 말씀을 드리겠습니다. 보통 RDBMS들은 각각의 테이블들이 존재하고, 테이블들은 Row로 값을 가지는 형태입니다. 또한 대부분의 RDBMS들은 각각의 테이블들이 관계를 가지는 구조입니다. 하지만 Mongo DB의 경우에는 테이블이 미리 정의되지 않고, 동적으로 데이터를 받을 수 있어서, 좀 더 유연한 구조를 갖습니다. 

## Node.js 는 무엇인가요??
### 달하 답변
Javascript를 실행 시킬 수 있는 Runtime 환경이겠죠? 

### 구어체 정리
Node.js는 자바스크립트 런타임이고요. 크롬의 V8을 기반으로 만들어져 있습니다. Non-blocking IO라는 특징 때문에 빠른 속도로 널리 퍼지게 되었습니다. 


## NPM이란 무엇인가요?
### 구어체 정리
노드의 패키지 매니저입니다. 노드 모듈들을 관리하죠. 덧 붙히자면 최근에는 yarn도 많이 뜨고 있어요!!

## Node.js가 싱글 스레드라면 동시성(concurrency)은 어떻게 관리하나요? 

### 구어체 정리
노드에서 프로그래머는 싱글스레드로 코딩하게 되어있지만, 실제 노드 내부에서는 여러 스레드를 이용해서 Flie, DNS,Network 호출등의 여러 IO를 관리합니다. 또 실제 비동기로 동작하는 대부분의 코드들은 이벤트 큐에 이벤트들을 쌓아 놓고 이벤트 상태들을 체크해가며 동작합니다.


## 콜백 지옥(Callback hell)이 무엇인가요?
### 달하 답변
함수가 함수를 부르고, 함수가 함수를 부르다보니, 들여쓰기 엄청 많은 꼴보기 싫은 상황이 생기는 거?

### 구어체 정리 
Callback함수 들이 여러개 중첩 되어 있어서, 코드를 읽기 힘들어지는 상황을 말합니다. 요즘에는 많은 해결책들이 생겼는데.. 는 아래에서 계속..

## 어떻게 콜백 지옥을 피할 수 있을까요??
### 달하 답변
Promise를 쓰거나, 함수로 잘 쪼갠다.

### 구어체 정리
Callback 함수를 잘 쪼개거나, Promise를 사용하거나, Async/Await를 쓰거나, Generator를 이용하여 해결하는 등 여러 방법이 있습니다. 전 개인적으로 Async/Await를 선호하는 편입니다.

## 어떻게 Node 어플리케이션을 확장(Scale out)할 수 있을까요?
### 달하 답변
노드 프로세스를 여러개 뛰운다.

### 구어체 정리
노드 프로세스를 여러개 띄워서 클러스터링을 합니다.

## 캡슐화란 무엇인가요?
### 구어체 정리
프로그래밍에서 말씀드리면, 외부에서 특정 구현체의 상세 구현에 대한 접근을 막는 것을 의미합니다.

## 폴리모피즘(다형성)이란 무엇인가요??
### 구어체 정리
하나의 객체 또는 기능등이 여러 다른 모습 다른 기능을 가지는 것이다. 예를 들어, 개와 고양이 클래스가 포유류 인터페이스를 상속받아 다들 자식을 낳는 기능을 갖고 있는데, 각각 다른 자식들을 낳는 것이다(?).

## 부하 테스트는 무엇인가요?
### 달하 답변
부하 테스트는 말 그대로 뭔가 엄청난 유저들이 몰렸을 때를 대비해서 테스트 하는 것

### 구어체 정리
부하 테스트는 말 그대로 어플리케이션 등에 작업을 실행시켜 어느정도 작업까지 어플리케이션이 버티는 지 테스트를 하고 어떻게 해당 상황을 대처 등이 올바르게 동작 하는지에 대해 테스트하는 것입니다.

## 당신의 테스트 좌우명 말씀해주세요.
### 구어체 정리
내가 만족할만한 커버리지를 이루자!


## 스파이크 테스팅이란 무엇인가요?
### 구어체 정리
짧은 순간에 엄청나게 큰 부하를 주는 테스트입니다.


## React JS란 무엇인가?
### 달하 답변
React는 자바스크립트 라이브러리인데, 리액트 컴포넌트라는 게 있을텐데...

### 구어체 정리
React JS는 프론트엔드 View 라이브러리입니다. Virtual DOM이라는 것을 이용해서 실제 브라우저에서 렌더링 하기 전에 DOM과 비교를 해서 변경된 부분만 업데이트 하는 똑똑한 라이브러리입니다.

## Redux의 핵심은 무엇인가요?
### 달하 답변
Redux는 상태 관리 라이브러리입니다.

### 구어체 정리
비동기 웹 환경에서 어플리케이션 상태를 관리해주는 라이브러리입니다.
