# 2019년 5월 12일 프론트엔드 면접방송
오늘은 셀프 면접 진행하도록 하겠습니다. 본 질문들은 아래 링크를 참조하였습니다.

https://www.fullstack.cafe/blog/front-end-developer-interview-questions

## Flux란 무엇인가요??
리액트에서 자주 사용되는 어플리케이션 데이터 흐름 패러다임 중 하나였는데 현재 Redux에 의해 대부분 대체 되었습니다.

### 구어체 설명(개랜 채팅 답변)
 Facebook에서 제시했으며 데이터의 변환을 알리는 디스패치에 엑션과 데이터를 제공해서 데이터를 처리하는 개념입니다 액션은 화면(유저)로부터 발행하거나 다른 액션에 의해 발생합니다.


## Rest 웹 서비스의 장점에 대해서 얘기해보세요.
### 구어체 정리
일단 다른 API에 비해 배우기 쉽다고 생각하고요. 명시된 표준을 기반으로 API를 이해할 수 있기 때문에 제가 해당 API에 대한 동작을 문서 없이도 어느정도 이해 할 수 있다는 게 가장 큰 장점이라고 생각합니다. 또한 서버와 클라이언트 사이에 의존성을 느슨하게 가져가며 구현할 수 있다는 장점도 있습니다.


## PUT과 POST 메소드는 뭐가 다른 지 말씀해주세요.
### 현재의 젤리 답변(맞는지 틀린 지 모름)
PUT은 Update, 즉 데이터의 수정이 있을 때 사용하고 포스트는 Create를 할 때 사용하고 있긴 합니다만 정확하게 무슨 차이가 있는 지는 모르겠습니다.

### 구어체 정리
PUT은 요청을 했을 때 이미 자원이 존재한다면, 요청한 자원으로 변경합니다. 자원이 존재하지않는 경우라면 자원을 하나 만듭니다. 반면 POST의 경우에는 요청이 가는대로 계속해서 자원을 만들어 냅니다.
(일단 질문이 좋지 않아보이고, 의견이 분분할 것 같으므로 좀더 RESTful API에 대해 공부하고 수정하자!)


## RESTful API 디자인을 베스트 프랙티스 URL 패턴들 좀 말씀해주세요.

### 명사를 사용하고 동사를 사용하지 않습니다. 그리고 HTTP 메소드를 사용합니다.
#### 좋은 예
```
GET /cars
POST /cars
DELETE /cars/:id
```
#### 나쁜 예
```
GET /getAllCars
POST /createNewCar
GET /deleteAllRedCars
```

### GET 요청의 경우 쿼리 파라미터를 이용해서 데이터의 변경이 일어나서는 안됩니다.

### 단수 대신에 복수를 사용합니다.
#### 좋은 예
```
/jellys
/cars
/eggs
/souls
```
#### 나쁜 예
```
/jelly
/cars
/egg
/soul
```

### 관계가 있는 서브 데이터에 접근 할 시 아래와 같은 방법으로 접근합니다.
```
# 49번 유저가 소유한 젤리 목록을 반환
GET /users/49/jellys
# 49번 유저의 81(이란 젤리 id를 가진) 젤리를 반환 GET /users/49/jellys/81
```


### 직렬화된 HTTP 헤더를 사용합니다.
`Content-Type`은 요청 형식을 지정하고, `Accept`는 응답으로 받을 형식을 리스트로 정의합니다.

### HATEOAS를 사용한다.
HATEOAS는 Hypermedia as the Engine of Application State 로 해당 상태의 링크를 포함하는 것을 의미한다.
#### example
```json
{
  "id": 49,
  "username": "devjelly",
  "jellys": [{
      "id": "23",
      "flavor": "sour",
      "href": "/jellys/23"
  },{
      "id": "81",
      "flavor": "hot",
      "href": "/jellys/23"    
  }]
}
```

### 적절한 HTTP 응답 코드를 사용해준다.
기본적인 HTTP 응답코드들은 외워두자.
https://ko.wikipedia.org/wiki/HTTP_%EC%83%81%ED%83%9C_%EC%BD%94%EB%93%9C
성공: 2xx 
리다이렉트: 3xx
클라이언트 에러: 4xx
서버 에러: 5xx

### Error payload를 제공한다.
예시
```
{
  "status": "error",
  "message": "415",
  "code": "Invalid media type"
}
```

## KISS 원칙이 무슨 의미인가요?
솔직히 우리나라에서 이런 질문 하면, 좀 안좋은 회사라고 생각할 듯...

### (그래도 일단) 구어체 정리
KISS 원직은 `Keep It Simple, Stupid`을 기반으로 한 말로써, 대부분의 시스템들은 단순함을 유지할 때 잘 동작한다 이런 의미를 내포하고 있습니다. 디자인의 목표는 단순해야하며, 불필요한 복잡성은 피하라는 원칙입니다.

## Load Balancing은 무엇입니까?

### 구어체 정리
로드밸런싱은 기본적으로 요청을 분산 처리하는 걸 의미합니다. 요청이 들어왔을 때 클러스터나 여러 인스턴스 등에게 요청을 분산해서 보내주는 것 입니다.

### 로드밸런싱의 목적은 무엇일까요?
#### 구어체 정리
과부하가 걸리거나, 인스턴스가 노는 걸 잘 조정해서 최적화 할 수 있고, 많은 양의 요청을 처리하고 응답속도도 개선할 수 있습니다.

### 대부분의 로드밸런싱은 어떻게 이루어 지나요?
#### 구어체 정리
보통 라운드 로빈(Rount robin) 방식을 사용하고 session 또는 IP 주소등을 기반으로 어떤 머신을 사용할 지 지정됩니다.


## SOLID 원칙에 대해서 말씀해주세요.
자세한 것은 위키를 참고하자!
https://ko.wikipedia.org/wiki/SOLID_(%EA%B0%9D%EC%B2%B4_%EC%A7%80%ED%96%A5_%EC%84%A4%EA%B3%84)
### 구어체 정리
SOLID 객체지향 원칙들을 모아 정리 한 것으로 각각
S는 단일 책임 원칙(Single Responsibility)를 의미하고, O 개방 폐쇄 원칙(Open Closed principle), L은 리스코프 치환 법칙 (Liskov substitution principle) , I 인터페이스 분리법칙 (Interface segregation principle) , D 의존성 역전 법칙 (Dependency Inversion Principle)을 의미합니다.

## 당신은 12팩터 어플리케이션 원칙을 잘 아나요?
(아뇨 잘 모릅니다.) 내용이 너무나 방대하여 링크를 두겠습니다. https://12factor.net/ko/

## 디자인 기본요소들을 말해보세요.
### 구어체 정리
디자인에 대한 기본 요소들로써는 선, 모양, 방향, 크기, 질감, 색 등이 있습니다.

## 유저 중심 디자인이란 무엇인가요?
잘 정리된 글 http://bahns.net/5673459
### 구어체 정리
사용자 중심 디자인을 짧게 표현하자면, 제품을 사용하는 최종 사용자에게 집중하는 것 입니다. 요구사항이나 디자인을 사용자와 함께 검증하고, 디자인 프로토타입 제작과 개발을 반복적으로 수행합니다. 전체적인 사용자 경험을 고려하는 디자인이 유저 중심 디자인이라고 할 수 있겠네요.

