# 2019년 5월 5일 백엔드 면접방송
오늘은 젤리 혼자 셀프로 면접보는 방송입니다.

## 왜 전역객체는 안 좋나요? 코드 예시를 좀 보여 주실 수 있나요??
(원문: Why are global and static objects evil? Can you show it with a code example?)

### 구어체 정리
전역 객체의 경우 참조의 순서에 따라 원치 않는 결과등이 나올 수 있어서 피하는 게 좋다고 생각합니다. 하나의 객체를 여러 곳에서 참조를 한다는 것 자체가 해당 객체의 변화를 탐지하기가 굉장히 어려워집니다.
아래의 buy가 동시에 다른 스레드에서 호출이 일어날 경우에 condition 구문에서 잘못 판단되어 변화가 두번 일어날 수도 있습니다.

```java
static float money = 3.6;

buy() {  
    if(money > 3.5) {
        money -= 3.5;
    }
};
```

## 제어의 역전에 대해서 설명해주시고 이게 어떻게 코드 디자인을 향상시키는 지 말씀해주세요.
(원문: Tell me about Inversion of Control and how it improves the design of code.)

### 구어체 정리
동작의 흐름을 해당 기능을 가지고 있는 곳이 아니라 기능안에 호출하는 객체에서 처리를 하는 것이라고 짧게 말씀드릴 수 있을 것 같아요. 이렇게 하게 되면 호출되는 부분에서는 의존성을 없앨 수 있기 때문에, 코드가 좀 더 재사용성이 높아지고 기능을 처리하는 부분은 코드가 간결해질 수 있습니다. 보통 프레임워크를 이용하여 코드를 짤 때 코드에서 프레임워크를 호출하는 게 아닌 프레임워크에서 코드를 호출하는 것들을 예시로 들 수 있겠죠. 

## 데메테르 법칙에 대해서 설명해주세요. 그리고 해당 법칙을 지키지 않은 예시를 들어주세요.

### 구어체 정리
오브젝트와 그 안에 선언된 메소드는 어떤 규칙들을 지켜야 하는 것이 데메테르 법칙인데요. 첫번째는 오브젝트는 해당 오브젝트 그 자체에 접근할 수 있다. 두번째는 메소드는 해당 오브젝트 안에 필드(전역 포함)에 접근한다. 세번째는 메소드는 해당 오브젝트의 메소드에 접근한다. 네번째는 메소드 안에 선언된 객체에 접근 가능한다. 마지막은 해당 오브젝트 안에 선언된 객체에 접근 가능하다. 위와 같은 룰을 지키지 못한 예시는 메소드가 해당 메소드를 가진 오브젝트 외에 다른 객체에 있는 변수에 접근하는 경우가 있을 수 있겠네요.


## Active Record는 Insert, Update, Delete같은 함수를 제공하고 Database의 Table 속성등을 제공하는 디자인 패턴중에 하나인데요. 당신의 의견이나 경험 중 해당 패턴의 한계나 함정등을 설명해주세요.
(원문: Active-Record is the design pattern that promotes objects to include functions such as Insert, Update, and Delete, and properties that correspond to the columns in some underlying database table. In your opinion and experience, which are the limits and pitfalls of the this pattern?)

### 구어체 정리
Active Record 같은 경우에는 제가 레일즈를 사용할 때 같이 사용하게 되었는데요. 크게 불편함은 없었지만 단점으로는, DB의 상태가 항상 Active Record랑 1:1로 매핑되지는 않았고 결국 쿼리를 호출하기 전까지는 테이블의 구조를 알수는 없다는 게 단점으로 느껴졌습니다. 다른 한계로는 결국엔 성능을 위해서는 네이티브 쿼리를 사용하는 부분이 있을 수 있다라는 정도 밖에 저는 떠오르는 게 많이는 없는데요. 혹시 뭐 생각하시는 다른 단점이 있다면 알려주실 수 있을까요?

## 데이터 맵퍼는 맵퍼라는 레이어를 두고, 객체와 데이터베이스를 각각 독립적으로 이용하는 방식인데요. Active-Record의 경우는 반대로 객체의 속성이 데이터베이스와 통합적으로 이루어진 느낌입니다. 각각 어떤 경우에 다른 방법을 사용하게 될까요?
(원문: Data-Mapper is a design pattern that promotes the use of a layer of Mappers that moves data between objects and a database while keeping them independent of each other and the mapper itself. On the contrary, in Active-Record objects directly incorporate operations for persisting themselves to a database, and properties corresponding to the underlying database tables. Do you have an opinion on those patterns? When would you use one instead of the other?)

### 구어체 정리
이미 정의된 데이터베이스가 있는 경우에는 데이터 맵퍼가 유리할 때도 많을 것 같습니다. 각각의 Active-Record 구현체마다 실제 Rails의 Migrate 같은 DB 구조에 영향을 끼치는 명령이 생각과 다르게 동작할 수 있기 때문입니다. 비밀번호와 같이 숨겨야하는 정보가 많을 시에는 매퍼와 모델 객체를 따로 만드는 방법도 좋은 방법중 하나라고 생각합니다.

